---
draft: false
navigation: true

head:
  meta:
    - name: 'author'
      content: 'Jory'
    - name: 'copyright'
      content: '© 2024 Jory'

title: 为什么我写不出东西
subtitle: 我是一个独立的个体
desc: 随着年龄的增长和时代的变化，越来越多的信息进入脑子，离开脑子，有些时候明明很多东西很想表达，但是却迟迟不能下笔。我作为天天与AI打交道的互联网工作者，AI越来越在我的工具中占据主动地位，让我渐渐放下独立的思考。
date: 2024-04-13

type: article
tags: 思考 | 生活

top: false
reprint: false

lang: zh
---

## 我感觉很浮躁

每当我想要完成一项任务或者一个目标时，我都会先入为主，这个东西是不是AI就能帮我搞定，无需我出手。就像现在我正在写这篇文章时，我的心气都很浮躁，AI几秒钟就能生成一堆车轱辘话，看起来美妙无比，实则没有灵魂，我需要的是将我的精神赋予给AI，由AI把我的想法进行二次加工，而不是说由AI生成。

就像现在，我创建markdown文件，写完了文件属性和前言后，我感觉自己有点待不住，但是自己又有东西想要表达，我明明不是一定要做某样东西，我现在很想去玩Apex Legends，但是准备去的时候自己又好像没有那么想要。

我现在还记得我的小学语文老师，她是我一个同学的妈妈，在我脑海中的印象从乌黑的长发到白发依稀。她最爱说的一句话: **七国甘乱，唔好甘浮躁，静下心来。**

## 如何让自己独立思考

在当今这个时代，信息乱飞，推荐算法横空出世，短视频等大大小小信息平台席卷这个物欲横飞的世界。

我之前一直以自己不玩抖音而骄傲，到现在我也不知道我有什么好骄傲的，我以为自己一直保持着独立思考，寻找自己感兴趣的，从不来沉浸在别人控制当中。

但其实不然，B站是我最喜欢用的一个平台，上面有很多内容丰富的UP主，我许多知识也是从这而来，我现在回想起来我从高中就沉浸在消磨当中，我依稀记得我每个周日都喜欢冲完凉躺在二楼的沙发上刷B站视频，差不多时间，爸爸就送我去高中。

不过那时候的我还是很喜欢看书的，各种小说、科幻说，也写了挺多读后感的，现在还保存在我家里的鞋盒子中。到了高三，单周只放半天假，我都要出去图书馆看书，想想当时一半是自我动力，一半是自我欺骗。

我好像并没有多么感兴趣，而是相对于枯燥的学习生活，我倾向于书上丰富多彩的生活。当时还接触了嘻哈说唱，自己的思考属于巅峰阶段了，各种歌词参加活动，分享给同学看。

说了那么多，究竟如何让自己独立思考呢，我到现在也没有答案，我分享以前好像也是一种思考，一种从过去到现在的思考，是不是一种独立呢？

## 从思考到实践

我分享过去，思考我复盘我的曾经，面对现在的事物我要对比、我要思考、我要实践。

其实似乎我们一直都有保持思考，很多人包括我自己都是知道的，只是有点麻木，有点迷惘，我们没有做到知行合一，好像这才是我写不出东西的根据原因。

就像现在，我要不停地写，虽然我没有构思过整个大纲，尽管我知道提前构思能让我写出更好的文章，更高效地传播我的想法，但是我没有，我还做不到这里的知行合一，但我要从小的知行合一做起，这就是我不停地写到这样的思考，我明白我要从小事做起，不要说我写一篇什么旷世巨作，我写一篇百万传播的文案。

加油！做到知行合一，方能始终。


