---
draft: false
navigation: true

head:
  meta:
    - name: 'author'
      content: 'Jory'
    - name: 'copyright'
      content: '© 2024 Jory'

title: 第一场文字游戏---Acronym
date: 2024-05-30
subtitle: Nuxt3修BUG之旅
desc: 历经三天，终于搞定Acronym的BUG，终于可以正式发布了，毕竟1.0版本早就做完了，就是其中关于后端数据库ORM在部署完之后有一大堆的兼容问题，给我碰上了，我本着考了多个开源项目的想法不翻车，但还是熬了几天。早有听闻vite在部署后之前和之后的区别属于是网恋和面基了。

type: article
tags: Code | Game | Nuxt

top: false
reprint: false

lang: zh
---

# 为什么要做文字游戏？

1. 原因1：我想要做游戏，很简单，我其实对于创建互联网产品的意愿是比游戏更低的，又因为互联网产品要考虑的东西也比游戏更低，我本着先从互联网产品入手学习更多的知识，无论是产品、市场、营销、编码、设计和美术等等。所以目前我也正在从事互联网产品相关的工作。
2. 原因2：相对于2D游戏和3D游戏，纯文本的游戏是我能凭借少量时间和创新玩法，去熟悉互联网产品的构建过程，其目的是在创作的过程学习更多相关的知识一是营销，二是对于游戏玩法的创新，三是学习一些运维知识，其次是希望创作一些好玩有趣的项目能够留存于互联网。
3. 原因3：首先我前段时间玩了Antfu的handle、earthworm和一些英语打字项目绝对挺有趣的，非常好玩。自己也想要创建一个这样的项目，简单且有趣，可以摸鱼。本来想着去做古诗词相关的，但是发现相对来说周期长和比较困难，想要从一个简单的角度入手。
4. 原因4：我在玩超凡蜘蛛侠2的时候，彼特和迈尔斯在交流的时候，彼特说了一些缩略语，然后迈尔斯猜出来了，这里有点像JOJO的我知道你下一句说想要说的是什么，有异曲同工之妙，感觉非常有趣，所有想要尝试一下。
5. 原因5：我希望可以这个项目能够长时间去存储一些知识，并且能够和AI结合起来，这个项目看起来不错，缩略词，而且对于我们来说是有益的，能够真正学习到一点知识，具体只要想如何做到有趣。

# 遇到的问题

## 1. @prisma/client

我使用的框架是nuxt，在构建完成后打包部署，因为我无法很好处理ESM和CMJ之间兼容性，导致频繁报错，就算解决了这个问题但是下面还有问题，无法真正找问题的根源。

所以我参考earthworm项目改用了drizzle-orm，但说实话prisma确实方便好多。

## 2. 环境变量问题

因为我使用了SSR，服务器部署，对于SEO来说更加友好，尽管是一个游戏平台，但是我想要尝试一下，一开始没有弄明白，本来node环境和nuxt构建的是不一样的，它会自动省略掉.env，需要在node环境里设置，这里也花费一天时间去搞定。

## 3. Github Actions CI/CD

对于构建项目来说想要学习自动化部署，然后去学习了github actions，主要问题是在于linux系统如何获取私有仓库里release的文件，问题是需要先获取最新release/assets/*的url，然后在去crul，响应头给好token和github下载的参数，就可以获取了，但现在来看速度好像还是有点慢，不过好歹是解决了问题，这里花费了一天时间。

```bash

# 获取最新release的url
url=$(curl -s -H 'Authorization: token <github_token>' https://api.github.com/repos/JoryJoestar/blog-build/releases/latest | jq -r '.assets[0].url')

# 根据url下载想要的文件
curl -vLJ -H 'Authorization: token <github_token>' -H 'Accept: application/octet-stream' "$url" --output release.tgz

```

# 最近目标

1. 继续补充数据库里的数据

2. 上线和推广项目

3. 优化项目UI和游戏流程

4. 结合AI
